Previously on AMC's The Walking Dead...
난 과학자가 아니에요!
난 거짓말을 잘했고
그저 살고 싶었을 뿐이에요
당신은 무슨일이 벌어지는지 알면서도
그냥 내버려 뒀어요
병동에 있는 사람들은
경찰들을 행복하게 해줘야 해
너무 보이는 그대로 생각하지는 마
- 잠깐만 기다려요!
우리가 다시 데려올 수 있어요
베스도 다시 데려올 수 있구요
- 그럼 뭐가 필요한데?
- 많이요
저들은 총도 있고 사람들도 있어요
그건 우리도 마찬가지야
차라리...
네가 없었던게 차라리 다행이야
사샤는 아직도야?
그건 아니고
십자가도 떼어낼겁니까?
필요하다면
애가 애틀랜타에 가고 싶어하지만
난 반대야
그럼 여기 있어
내가 갈게
캐롤에게 진 빚이 있잖아
우리 모두가 진 빚이지
내 몫이 더 커
옳지
금방 돌아오마
저도 알아요
한글자막 워키토끼
수정 금지 / 배포 제한
상업적 이용 금지
본 저작물의 저작권은 원저작권자 미국 AMC와 FOX사에 있습니다
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
뭔데?
나도 겪어봐서 알아
알아
밥은 말야
하지마
미안한데
제발 꺼내지 말아줘
알겠지?
잠깐만
어떤지 상태를 봐야겠다
우리가 여깄는지 아무도 모를거야
GREATM에겐 좋은 소식이네요
덜 좋은 소식은
남은 물을 바닥까지 긁었단거예요
GREATM이 뭔데?
우리요
우리 그룹이름이요
우리 연대 이름이에요
GREATM
주먹에 문신이라도 할까봐요
미안해요 어떻게라도 분위기를
바꿔보고 싶었어요
이해해
좀 어때요?
안 좋아
성당으로 다시 데려가야 할까?
섣불리 움직였다간
상태가 더 안좋아질 수도 있어
어떻게 해야 괜찮아질까요?
깨우는거지
못깨어난다면...
자요
종일 한모금도 안 마셨잖아요
받으라고요
진짜로 여섯살 먹은 내 조카도
이렇게 투정은 안부려요
이러지 말아요 아브라함
- 날 좀 봐요!
- 그만해
날 좀 보라구요!
앉지 않으면 그냥 쏠거야
이제 계획이 뭐에요?
해가 질때 허공에 총을 쏠거야
순찰 나오는 둘을 잡는다
그 다음 옥상의 정찰병들이 볼 수 없을 정도로
충분히 어두워 지면 그때 들어간다
계단 쪽 통로를 따고 5층까지 진입 할거야
내가 문을 열면
데릴은 경비를 제압한다
어떻게?
목을 따버려야지
이 모든 일은 조용하고 신중하게 이루어져야해
우리가 올거란 걸 모를거야
진입하면 흩어져서 칼이나 조용히
처리할 무기를 사용한다
신속히 처리해야해
타이리스와 사샤는 이들을 맡고
데릴 자넨 주방 쪽을 처리해
내가 돈을 맡지
똑똑하다면 남은 사람들은
알아서 항복할거야
그러면 5대3 상황이 되지
베스에게 무기를 주게되면
6대3이 되는 거고
12대3이에요
환자들도 우릴 도울거예요
그건 최상의 상황일때고
최악의 상황일땐?
하나라도 잘못 마주치면
일이 꼬여버릴거야
그럼 조용히 처리할 수 없지
녀석들 전부 달려들거야
총알이 사방에서 튈거야
- 그럼 별 수 없지
- 그렇지 않아
우리가 인질로 두어명 잡아내면
인질로 말야
그러면 맞교환도 할 수 있어
돌려만 보내주면
각자 집으로 돌아갈 수 있어
그래 알겠어
그게 성공할지도 모르지
근데 이 작전은 확실히 성공해
아니야 그 방법도 먹힐거야
그 돈이라는 여자가 사람들을
거기 묶어두려고 한다고 했지?
그냥 묶어두려고 하는 정도가 아니에요
두 명을 잡는다고 하면
그녀에게 어떤 선택권이 있을까?
모두 다시 돌아 갈 수 있어
타이리스 말대로
하나 골라봐요
자기 몸을 지킬 줄은 알아야죠
저희가 가르쳐드릴 수 있어요
스스로를 지킨다고?
이 사람들도 그냥 가겠다고 했었어
그 사람들은 거짓말쟁이들에
살인자들이었어요
- 우리도 마찬가지지
- 우린 스스로를 지킨거죠
그 사람들이 우리를 죽이려고 했어요
이때까지 여기서 버텨온건
운이 좋았던 거예요
이젠 어느 한 곳에만 정착해서
살아갈 수 없어요
이젠 힘들어요
신부님이 밖에 나가시잖아요?
피할 수 없는 문제가 생기게 될거예요
그러니까 싸우는 방법을 배우셔야 해요
좋은 선택이세요
근데 잡는 방법이 틀렸어요
잘 찌를 수 있어야 하거든요
가끔은 머리가 단단한 녀석들이 있어서
그걸 처리하시려면...
미안한데
안되겠다
잠시 누워 있어야겠어
그게 자네 계획이란 말이지?
보세요 우린 최선을 다하고 있어요
리카리가 차량에 대기하고 있습니다
노아의 단서를 찾는다면
그 길로 녀석을 찾아낼겁니다
노아가 실수하기를 바라는게
자네 계획이라고 지금 말하는건가?
그거 참 경찰다운 소리네
다른 보고할 사항은?
네, 더 있습니다
2호실에 있는 환자는
저희가 데려왔을 땐
이미 반은 죽은거나 다름 없었죠
지금도 좋아보이진 않습니다
이건 애들 장난이 아니에요
우린 지금 쓸데없이
자원을 낭비하고 있는겁니다
경관님이 DVD를 보는데 전기가
얼마나 드는지 알고 계세요?
- 뭐라고?
- 자원은 얼마 안 남았는데
경관님은 그걸 매일같이 충전해 쓰시더군요
- 지금 나랑 해보겠다는거야?
- 베스
- 그 여성분은 여기 온지 이제 하루 됐어요
사람들을 살리려하지 않는다면
여기에 무엇이 더 남아있겠어요?
기계를 끄거라
에드워드에게 다음 회진 때
그 환자의 기계를 끄라고 전해
그런데도 살아남는다면
그건 다행인거고
자네 말도 맞네
그녀에게 더 쓸 힘은 없어
네가 그녀를 죽인거야
내가 누구 편을 들거라고 생각했니?
가서 말해요
다시 가서 마음이 바뀌었다고 말해요
이게 얼마나 위험한지
넌 모르고 있구나
내가 할 수 있는 건 없어
그러니까 네가 대신 해 줘야 겠다
네가 가서 그녀를 살려
이게 약품 보관함 열쇠야
난 에드워드 조차도 믿을 수 없어
그러니까 네가 가져가
보안관입니다
지금 옥상인데
북북동쪽 1마일 정도 거리에서
총성이 확인됐습니다
램슨과 차량으로 이동하여
확인하도록
알겠습니다
왜 이렇게 하시는거죠?
난 네가 마냥 가녀린 줄 알았어
그런데 내 생각이 틀리단걸
네가 증명했지
물이 더 필요할거야
도로를 따라가면 개울이 있어
여기서 남서쪽으로
몇 마일만 가면 돼
같이 다녀와
내가 여기 남을게
- 괜찮겠어?
- 괜찮아
알겠어
그냥 여기 계세요 아저씨들
괜히 일어날 생각말구요
워싱턴엔 아무것도 없다니까요
하나도 재미없어
완전 전혀 하나도 재미없겠죠
다들 생각이 다르다는건 이해하지만...
이제 DC에 갈 필요가 없어져서
좀 막연하기는 한데
그런 건 신경 안써요
전 아무렇지도 않아요
그냥 유진이 괜찮기를 바랄 뿐이에요
유진은 힘이 세거나
빠르지도 않고
그렇다고 무기를 사용할 줄도 모르죠
좀 미안한 말이지만
참 쓸모없긴하죠
목숨을 부지하는 능력 하나는 있었어요
그 한가지 능력을 써먹었다고
비난하는게 맞는 건가요?
그건 그렇지
이제 정신 좀 차려
오늘 희망을 잃은 건
당신뿐만이 아니야
이것보다 더 나쁠 수도 없어
베스
들어가도 돼요?
들어오렴
2호실에 있는 여자분요
어떤 약을 쓸거죠?
돈이 명령했단다
알아요 아는데 박사님이라면
어떤 약을 쓸거냐구요
차 사고를 당했고
내상을 입었으니
- 쉽게 판단할 수는 없지
- 그래도 해보세요
너한테 열쇠가 있구나?
네가 훔친거니 아니면
돈이 준거니?
돈이 네게 준거라면
그건 진심으로 준 건 아닐거란다
그만하고 무슨 약을 써야하는지
그것만 말해주세요
난 내 목숨을 지키려고 했을 뿐이야
나도 내가 그런 일을 했다는걸
믿지 못하겠지만
에피네플린 5밀리그램을 투여해
바로 깨어나진 못하겠지만
혈압을 낮춰줘서
의식을 찾도록 해줄거야
잠깐만
행운을 빈다
아주 완벽하네
상류로 가면 좀 나을까요?
아닐걸
상관없어
내가 해볼게
어떻게 이분만에 정수기를
뚝딱 만들어낸거예요?
유진이 알려줬어
시간이 좀 걸리지만 깨끗해질거야
그리고 그걸 끓이면 돼
전부터 아브라함과 같이 있었어요?
아니
나도 살아가기 급급해서
다른 사람들과 같이 있었어
그러다가 어떻게 만난건데?
댈러스에서 우연히 만났지
우리쪽 사람들이 좀비들과
싸우고 있었는데
그이가 별안간 뛰어든거야
대형트럭을 타고 말야
완전히 보내버렸지
트럭에 유진을 태우고 있었고
한바탕 소동이 끝나고 그가 내게
세상을 구하러 간다고 말하더라
그리고 내가 하는걸 지켜봤다면서
내 도움이 필요하다는거야
이런 일이 있은 이후로
내게 도움을 청한건 그가 처음이었어
어쩌면 거짓말이었는지도 모르지만
저거 보여?
저 물결
분명 물고기야
알겠어요 근데 어떻게요?
따라와
저쪽에서 총소리가 났어
맹세코 내가 들었다니까
저기야 저깄어!
- 그거 내려놔 노아야
- 총 내려놔
손 올리고
돌아서
너무 조이면 말해 알겠지?
난 네가 똑똑한줄 알았는데
우리가 그 소릴 못 들을 거 같았니?
네가 쐈던 로터들은 어디에 있는거야?
손 올려
원하는게 뭐지?
이게 무슨 일 때문이든
우리가 도울 수 있어요
우리가 시키는 대로만 하면
해치진 않는다
알겠습니다
좋아
그럼 이제 돌아서서
총은 바닥에 내려놓고 무릎을 꿇어
이야길 좀 해야겠어
물이나 음식이 필요하면 말해
뭐 좀 물어봐도 되겠습니까?
당신이 말하는 방식이나...
우릴 대하는 당신 태도는...
당신 경찰이었군요?
믿거나 말거나지만 나도 경찰이었어요
램슨이에요
인질로는 충분할 거예요
괜찮은 사람이에요
두 놈이다
내가 맡는다
알겠어
당신이 이겼어
릭, 릭!
릭, 인질 셋이 둘 보다 나을거야
당신 친구인
그 남자 이름이 뭐죠?
그와 대화를 나눠야겠어요
당신들 계획은 나와 내 친구를 죽이는거죠
우린 일을 제대로 처리할거야
다른 경찰을 잡았다면 그렇게 됐겠죠
돈은 병원을 망쳐놓고 있어요
여러 경찰들이 돈을 몰아내려 하고었죠
돈도 그 사실을 알고 있구요
램슨을 그 자리에 올리려는 걸
돈도 분명 알고 있을겁니다
거기까진 모를텐데
알거야
영리한 사람이니까
이 거래
우리도 죽게 할 기회인거죠
하지만 만약에 우릴 그냥 보내주면
저희가 알아서 돈을 처리할게요
그리고 당신 친구들을 풀어주면
다 해결되는거죠
아니 그렇겐 안할거야
- 당신 죽고 싶은거야?
- 아니
당장엔 당신이 그냥 입다물고
조용히 있어줬음 좋겠어
이 작전은 통할겁니다
하지만 그 전에 돈과
얘길 할 수 있어야 할 겁니다
노아가 돈에 대해선 이미 말해줬어요
그녀를 8년동안 알았어요
내가 더 잘 압니다
전 그저 아무도 죽지 않고
오늘 밤에도
잠을 자도록 평화롭게 해결하길 바랍니다
그러니까 제발
내가 도울 수 있게 해줘요
부탁합니다
이봐, 릭
와서 얘기 좀 들어봐
로지타
좀 어때 타라?
괜찮아요
그쪽은요?
스크류드라이버
십자용 대가리
거의 다 됐다
다 왔어
지금이야!
- 그렇지
- 잡히네
멋진데
어떻게 손질하는지 알지?
응 알아
좋아 또 필요할거야
어디를 가도 함께 할거야
같이 갈거지?
같이 갈게
- 좋아
- 저기요
가방에서 뭐가 나왔는지 알면
깜짝 놀랄걸요?
네?
그러니까 저기...
기분이 별로라고 해서요
괜찮아요?
- 네, 그냥 쉬고 있었어요
알아요 모든게 낯설다는거
전부 다 그렇겠지만
신부님이 아시도록
말씀드리고 싶었어요
우리가 하는 일이...
그럴만한 가치가 있다는걸 말이에요
이미 벌목도도 들었는데
뭘 더 어떻게 해주길 바라요?
뭘 더 바라는 건 없어요
그냥 도와드리려는 것 뿐이에요
감사합니다
갑니다
어디봐요
- 숨을, 숨 쉴 수가...
- 괜찮으세요?
- 숨 쉴 수가 없어요
- 가서 에드워드를 불러와
- 너는 들것을 가져오고
- 알겠습니다
- 괜찮아요, 절 보세요, 저 좀 보세요
- 긴장 푸시고
숨 쉬어봐요 숨을 들이켜요
괜찮아요 천천히
진정하시고요
숨 쉬어보세요
숨 쉬세요
이, 이제 괜찮아요
왜 갑자기 그랬는지 모르겠네
고마워요
캐롤
저 베스에요
제가 여기에 있다는 걸
알아주셨으면 좋겠어요
할 말이 있는데
잘 들어 봐
그리고 네가 다 듣고 준비가 되면
내가 널 도울 수 있게 해줘
이제 보내줘야 해
밥은 다 지켜봤고
다 느꼈을거야
계속 그렇게 붙잡고 있어봐야 안돼
나도 네 맘 다 이해해
그때 내 손으로 보내줬어야 했어
그럴 수 있었어
대신 넌 스스로 다 느끼게 놔뒀어
두 눈 똑바로 뜨고 다 지켜봤어
그러니까 내가 도울 수 있게 해 줘
거래하지 않겠다고 할겁니다
협상은 없을거라고 말할거예요
하지만 하게 될겁니다
언제나 그랬어요
이것만 알아두시면 돼요
한 10분쯤 뒤에 출발할거야
떠나기 전에 필요한게 있나?
물 좀 마시면 좋을 거 같아요
그러지
고맙네 램슨 경사
전 밥이에요
당신은 아직도 경찰이야
아닙니다
진짜 경찰들은 이제 다 죽고 없어요
제길
난, 난 괜찮아요
괜찮을겁니다
마찬가지에요
우리를 여기로 데려올때
주차장에 있는 로터를 봤죠
그 로터 중 하나는 제가 아는 놈이었죠
그 놈 이름은 타일러에요
병원에서 알게 된 놈인데
폭탄이 떨어질 때 우리 둘은
병원으로 파견됐죠
모두를 대피시키는데는
꼬박 이틀이 걸렸어요
잠도 못자고
먹지도 못했어요
하지만 그 이틀은
내 인생 최고의 날이었어요
원래는 제가 생존자들이 탄 마지막 밴을
다른 구역으로 수송하기로 했었는데
돈이 임무에서 저를 제외했죠
자기가 정말 믿을 수 있는
사람이 필요했던 거예요
그래서 타일러를 저 대신에 투입시켰고
저 사람들을 모두 대피시키려고 했죠
그땐 정말 화가 많이 났었는데
저기서 타일러를 봤어요
아스팔트에 붙어서
오도가도 못하고 있었죠
저건 나였을 수도 있다는
그런 생각이 들었어요
나였을 수도 있었는데
그가 날 살렸구나 하는 생각이요
오랜시간 저기서 있었을거예요
도로의 일부인 마냥
망가진 모습으로
평생 웃음거리가 되서요
그리고 제가 해줄 수 있는 건 없죠
그럼 내가 도울 수 있게 해줘요
어디에 있었는지 기억해요?
네, 제가 알려드릴 수 있어요
저 밖으로 나가지는 않을겁니다
전 총 꽤나 쏘거든요
보여주세요
그러죠
건물 남쪽이에요
거기서 보면
보일 거예요
목 마를거야
아니라고만 말하지말고
내가 당신을 쐈길 바랬던거야?
그 생각도 했지
하지만 아니야
저... 저기요?
지금 가요
여기 그대로 있어요
움직일 생각말고
괜찮을거예요
저기, 생각하면 할수록
어쩌면 그게 전혀
하나도 안 웃기진 않았던 것 같아
있지
그냥 쳐다도 보지마
보여요?
20야드 쯤 멀리 세단 옆에
부서진 벽이 있는데
거기 기대어 있어요
보여요
저 사람이 확실해요?